新闻摘要：1)受乐视影响，酷派遭平安银行提前催讨8000万元贷款
2)华为发半年报：智能手机出货7301万台
3)商务部：正在对滴滴和优步中国合并案进行反垄断调查
要闻关注
　　阿里巴巴市值一度突破4000亿美元
据凤凰网报道，美国当地时间7月27日上午，阿里巴巴股价涨破155美元，总市值达到了4050亿美元。阿里巴巴正在提倡的新零售概念、它的全球化举动，以及从电商向数字娱乐、本地服务、线下实体的生态布局，都让投资者对它抱有期待。而阿里巴巴CFO武卫此前曾告诉投资者，集团在2018财年的收入指引增幅为“45%到49%”。不过截至当地时间27日收盘，阿里巴巴的股价又小幅回落，令其市值重回4000亿美元以内。
百度第二季度净利润6.51亿美元 同比增长82.9%
北京时间7月28日早间，百度发布了该公司截至2017年6月30日的第二季度未经审计财报。财报显示，百度第二季度总营收为人民币208.74亿元(约合30.79亿美元)，同比增长14.3%；净利润为人民币44.15亿元(约合6.51亿美元)，较上年同期增长82.9%。
华为发半年报：智能手机出货7301万台
昨日下午，华为对外发布2017年上半年度经营业绩。数据显示，华为上半年实现销售收入2831亿元人民币，同比增长15%，营业利润率11%。
按业务划分，华为消费者业务BG上半年收入1054亿元，同比增36.2%，智能手机发货量7301万台，同比增20.6%。
华为表示，2017年上半年在三大业务领域均获得稳健增长，2017年全年有望保持良好的增长势头和财务状况。
受乐视影响，酷派遭平安银行提前催讨8000万元贷款
据新京报报道，　乐视系债务危机已蔓延至乐视系上市公司。乐视系的酷派集团，在陷入业绩巨亏后，又遇平安银行提前催讨8000万贷款。
7月27日，酷派集团在港交所发布公告称，本公司于近日接到平安银行股份有限公司深圳分行诉本公司附属公司宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司(以下称“借款人”)、本集团的两家附属公司及本公司单一最大股东之实益拥有人及其联系人(合称“担保人”)的民事起诉状。平安银行请求判令借款人立即向其偿还贷款本息共8000万。这笔贷款期限截至2017年8月15日止。
易到CEO彭钢申请离职获批 易到去乐视化的真正标志
据凤凰网报道，7月27日消息，有消息称易到CEO彭钢已提交离职申请。该消息得到了易到官方确认。
早在7月19日，腾讯科技就从知情人士处获悉，易到CEO彭钢、董事长何毅将在未来三至六个月内，在易到运营全面进入正轨，新的战略开启后离职。
据《财经》报道，彭钢原计划是在7月17日和四名高管离职时一起宣布，但考虑到易到业务恢复和过渡期平稳，CEO离职一事延后至9月初。关于离职后的去向，彭钢表示目前暂未做好打算。
社会时事
　　11岁男孩骑共享单车被撞身亡 878万索赔清单曝光
据澎湃新闻报道，“11岁男孩骑共享单车被撞身亡，家属起诉索赔878万”一案，目前已正式进入司法程序。对此，ofo方面回应称，目前未收到法院通知，将于10月底前为全国ofo小黄车安装智能锁。
张黔林提供的资料显示，原告方向法院提出了如下诉讼请求：1，判令被告一(北京拜克洛克科技有限公司)立即收回所有ofo机械密码锁具单车，并更换为更为安全的智能锁具；2，判令被告一(北京拜克洛克科技有限公司)向原告赔偿死亡赔偿金等739718.4元以及精神损害赔偿金700万元；3，被告二(肇事客车司机)、被告三(车辆所属的汽车租赁公司)、被告四(保险公司)向原告赔偿死亡赔偿金等493145.6元，以及精神赔偿金50万元，由被告四(保险公司)在交强险内优先赔付，不足部分由被告四(保险公司)在商业险内赔付。
商务部：正在对滴滴和优步中国合并案进行反垄断调查
7月27日召开的例行记者会上，商务部发言人高峰回应了有关“中国出租汽车产业联盟就滴滴和优步合并案反垄断调查进度咨询函”的消息。高峰表示，目前商务部未收到中国出租汽车产业联盟的函件。
与此同时，高峰还强调，目前相关部门正在根据相关法规对滴滴出行和优步中国合并案依法进行调查，商务部还将会通过召开座谈会、实地调研、委托第三方机构进行经济分析等多种方式，进一步了解网约车运营模式和市场竞争状况等。
　　国际资讯
　　三星单季利润首度超越苹果
在遭遇Note7“爆炸门”、掌门人李在镕涉嫌行贿韩国前总统朴槿惠后，三星却迎来了它经营业绩上的高光时刻。在截至6月30日的2017年第二季度中，三星电子的营收同比增长19.7%至61万亿韩元(约合3636亿元人民币)，净利润同比增长89%至11.05万亿韩元(约合659亿元人民币)。这一净利润不仅创下了三星电子自2013年以来的单季新高，也令它首次超过了苹果的单季盈利能力。三星业绩的大幅增长主要得益于智能手机厂商对储存芯片的强烈需求，以及它在这一领域的垄断地位，储存芯片和显示面板的业务已经占到了三星利润的70%。此外，新款高端智能手机Galaxy S8的发售也对三星的利润有所提振。
富士康投资100亿美元在美国威斯康星州建厂
这家工厂最初将创造3000个工作岗位，并可能在2020年之前将工作岗位最多增至1.3万个，而威斯康星州将向其提供30亿美元的税收优惠。富士康母公司鸿海精密于去年收购了日本显示器集团夏普，而美国是夏普最大的市场。富士康的此番大手笔投资因此显得合情合理，但也不禁让人联想起特朗普“美国优先”“雇佣美国人””的口号。在富士康之前，默克、辉瑞、康宁等大公司已经公开了它们在美投资建厂的计划，已在美国创造数千个高技术岗位。
WhatsApp日活用户突破10亿 月活达13亿
据外媒报道，Facebook虽然抄袭了Snapchat的Stories功能，但却领先一步将其推向全球。尽管并没有在WhatsApp应用内部获得突出显示，但模仿Snapchat Stories的WhatsApp Status功能目前的日活跃用户已经达到2.5亿。得益于各项互动功能，WhatsApp日活跃用户达到10亿，月活跃用户达到13亿。照此计算，有76%的WhatsApp月活跃用户每天都会使用这款应用。WhatsApp用户目前每天发送超过550亿条消息，包括45亿张图片和10亿段视频。
作为对比，这款应用2016年2月的月活跃用户仅为10亿，2014年2月被Facebook收购时的月活跃用户为4.5亿，日活跃用户为3.5亿。现在看来，当初190亿美元的收购价格似乎就没有那么疯狂了。WhatsApp Status似乎是垂直视频广告理想的发布渠道，这一点与Instagram相似。
融资消息
　　贝拉国际教育获得数千万元A轮融资
贝拉国际教育是一家高中教育品牌。从学生的升学辅导、学习跟踪、家校融合、心理咨询等方面为有留学需求的学生提供教育服务，主要采用与线下学校合作开展国际班或国际部的模式开展教学，近日，贝拉国际教育获得数千万元A轮融资，由中文在线文化教育产业基金领投。
速位完成5000万元A+轮融资

速位是一家智能点单/取餐工具开发商，致力于用物联网和智能硬件改变人们的生活方式，解决快餐厅或者咖啡厅的排队现象。重庆速占位科技有限公司旗下产品。公司日前宣布完成5000万元人民币的A+轮融资，投资方为钱包金服参与的产业投资基金。
吉斯卡获得近千万美元A轮融资
北京快乐智慧科技是一家人工智能教育公司，开发了人工智能平台吉斯卡，主要产品为儿童教育产品和机器人，用户主体为幼儿园及小学低年级儿童，近日，吉斯卡获得近千万美元A轮融资，由启明创投领投，纪源资本(GGV)、英华资本跟投。
(责任编辑：单征宇)